面试相关问题总结：

java相关：
java中数据结构都有哪些分类？哪些数据结构实现了collection接口？
java中线程安全的数据结构都有哪些？
java虚拟机是如何进行内存管理的？java内存模型是什么？
gc是什么，描述一下常见的gc回收算法？怎么实现一个垃圾回收算法？
怎么实现一个线程安全的队列？

android相关：
actiivty生命周期是什么？在每个生命周期函数哪都做了哪些事情？
activity启动流程？
server启动方式都有哪些，区别是啥？
静态广播、动态广播、有序广播？
在广播接收函数中创建子线程，可以吗？会有什么问题？

汽车之家
2019-05-18 一面
android hook技术
换肤原理
跨平台rn ft
HTTP HTTPS
断点续传

高德地图
2019-05-22 一面
设计模式
框架设计
handler
二分查找
MVC MVP MVVM

瓜子二手车
2019-05-22 二面
项目经验
无侵入埋点方案
双队列模拟栈
链表反转及插入
二叉树前序遍历的非递归算法

AjMail
2019-06-06
内存、OOM ANR 泄漏 工具及方案及预防)
java 锁
自定义控件
LRUCache
HashMap、LinkedHashMap
RecyclerView优化
图像处理
JVM

茄子快传
2019-06-06 三面
一面项目相关经验，业务相关
二面项目优化
JVM相关、JAVA锁、
随便找了个自定义控件问实现方案和优化，顺便问surfaceview相关
生产者消费者实现

金贵创新
2019-06-10 一面
非互联网行业，问题没有价值和代表性，办公环境差，不建议去

美菜网
2019-06-11 四面
一面应用层相关技术
几个api的使用
图片处理相关技术
OOM 内存泄漏 多线程 handler anr
手写了简单三个算法 二分查找 链表求和及反转 数组和求目标值
二面 framework 简单的知识
系统启动过程->laucherApp
launcher->app
app内部的跳转过程
bundle AIDL Messenger 原理
进程保活
Android 新特性
三面 业务相关
项目背景、业务逻辑、工作经历
四面 HR

掌阅科技
2019-06-13 一面
做一套笔试题，然后问笔试题上的内容
硬件加速哪个版本引入 有什么用怎么用
强引用，软引用，弱引用，虚引用
Glide OkHttp
bitmap复用技术
canvas save restore作用及使用场景
写过哪些自定义控件
事件分发机制
contentProvider能在自己的app里用吗
下载一张图片，用系统的api怎么实现<允许伪代码，手写的时候注意异常，在finally里关闭流>

好未来
2019-06-14 一面
JVM相关
Java锁体系
java集合框架源码
跨进程通信底层，
热修复，换肤，插件化










描述一下handle机制，以及怎么做到延时操作？
looper。loop是一个while（1）死循环，为什么主线程还能正常工作？
描述一下binder实现原理？
跨进程通信都有哪些？android为什么要使用binder来进程间通信？
描述一下android中view事件实现原理？
怎么写一个自定义控件view？
android属性动画实现原理？简要描述胰腺癌插值器和估值器？
threadlocal的作用是啥？
anr是怎么产生的？怎么解决anr？
android最常见的设计模式都有哪些，以及使用场景？
android使用控件时，遇到了哪些坑？ 怎么解决的？
target升级过程中遇到了什么问题？怎么解决的？
android5.0到9.0版本新增特性都有哪些？


插件化实现原理？ 
热修复实现原理，以及有哪些方案，各自的优缺点是什么？
熟悉jni？
熟悉kotlin？
hybird、rn、flutter？三者之间如何选型？ 对新技术的看法？
mvc、mvp和mvvm？
mvp的缺陷？
http和https？https是如何做到数据安全的？
https是如何实现数据缓冲的？
面向对象设计原则？以及在项目中的落地情况？
如何进程保活？ 进程被杀死后数据如何复原？
你去了一个新团队，新项目中存在内存泄漏，如何快速定位并解决？
现在有个新的项目，框架该如何搭建？

情景模式：
如何做技术选型？
组件化过程中要做些什么事情？怎么解决这些事情？
wmrouter实现原理？
你读过哪些源码？自己有没有写过什么开源的库？
那个技术领域你是专家？
项目中的技术亮点？


算法：
7891234567这么一组数据，实现一种查找算法，事件复杂度是log（n）？
简要描述一下快排思路？
一组无序数组，实现一种算法，查找第k大的数据，时间复杂度尽量低点？
如何判断一个链表是环状的？ 如何判断一个链表有环以及如何获取环的入口？
股票收益最大化的问题？